ບອກຂ້ອຍວ່າມັນບໍ່ຈໍາ
ເປັນຕ້ອງສິ້ນສຸດລົງເລີຍ.
ທຸກຢ່າງຈະເປື່ອຍ,ບຣູສ,ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາ
ໂຊກດີ...ບໍ່ແມ່ນເປັນເວລາດົນນານ.
ເຈົ້າບໍ່ລືມບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າໄດ້.
ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍໃດສາມາດເຮັດໄດ້.
ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ.
ມູນນິທິເປັນໜັກໜ່ວງຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ,
ສໍາລັບພວກເຮົາ... ຄືກັບບໍລິສັດອື່ນໆ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້.
ທ້າວເວີນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ໃຫ້
ອາຫານຟິໂລເດນດຣອນຂອງທ່ານເກີນໄປ.
ຢຸດເຊົາ!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ,ບຣູສ.ນາງ
ກໍາລັງຄວບຄຸມເຈົ້າຢ່າງໃດໜຶ່ງ.
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ຂໍໂທດ!
ໂອ້.
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລະມັດລະວັງແທ້ໆ.
ປາກົດຕົວກັບໄອວີໃນສາທາລະນະ
ແລະເຊັນຊັບສິນໃຫ້ໂຣມ.
ຂ້ອຍຈະຕື່ນທະນາຍຄວາມເດີເດີ.
ຕໍາຫຼວດຈະມາຮອດທຸກນາທີ.
ບອກພວກເຂົາທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານ
ຈື່ໄວ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໄປນອນ.
ເຈົ້າເບິ່ງຮ້າຍແຮງ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຄູ່ຮ່ວມງານ.
ເຈົ້າຢາກມີໜຶ່ງໃນສາມເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.
ສາມເດືອນບໍ?
ມັນໃຊ້ເວລາບາງຊົ່ວຄາວເພື່ອຈັບເຈຊັບເບວ
ສີຂຽວທີ່ມ່ວນຊື່ນດ້ວຍການປ້ອງກັນຂອງນາງລົງ.
- ແລະວັນພັກບໍ?
- ຍັງຢູ່ບ່ອນເປີດກວ້າງ.
Gilda ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດຮູບເງົາຊ້າ.
ຂ້ອຍລໍຖ້າມັນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
ເປັນຫຍັງ? ພວກເຮົາສາມາດ...
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
ພຣະເຢຊູ!
ຮາເວີ...
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Chong ໄດ້ສະໜອງວັນພັກຜ່ອນດ້ວຍປືນຂອງລາວ.
ເຈົ້າຄວນຟັງຂ້ອຍ,ຈິມ,ຍ້າຍ
ໄປຕໍ່ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ກ່ອນ.
ພວກເຮົາອາດຈະໄດ້ຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຜູ້ຂ້າວັນພັກຜ່ອນກໍາລັ
ງປົກຄຸມຮ່ອງຮອຍຂອງລາວ.
ວັນແມ່.
ຄົນນີ້ລັກເຂົ້າມາຫາພວກເຮົາ.
ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
ໃຜຊ່ວຍເຈົ້າໜີ?
ໃຫ້ຂ້ອຍຊື່ຫຼືຂ້ອຍຈະ...
ມັນເປັນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ບິດຊະຍາກອນເກົ່າຫຼາຍປີກ່ອນ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຍັງ
ເບິ່ງແຍງຈອນນີນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ.
ສະບາຍດີວັນແມ່.
ແມ່.
ຜ່ານບ່ອນນີ້.
ທີ່ຮັກ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນ...
ເອົາສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດ.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ໄປ.
ບຣູສ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ແມ່?
ພວກເຮົາຕ້ອງພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
ບຣູສ!
ນາງຢູ່ໃສ... ຢູ່ໃສ, ແອລຟີດ?
- ນາງບໍ?
- ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ຂຶ້ນໄປ.
ຕໍາຫຼວດໂກທາມ ກໍາ ລັງຊອກຫານັກໂທດສອງຄົນ
ທີ່ໜີອອກຈາກໂຮງໝໍອາກຮາມໃນມື້ວານນີ້.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນ,ດຣໂຈນາ
ຕັນຄຣານ,ຫຼືຄົນຢ້ານກົວ,
ໄດ້ລັກມ້າໜຶ່ງຂອງອາຣັກແຮມຈາກພື້ນທີ່.
ລາວຖືກຖືວ່າເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
ໃຜທີ່ມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບບ່ອນຢູ່ຂອງລາວ
ຕ້ອງໂທຫາສາຍດ່ວນຂອງຕໍາຫຼວດໂກທາມທັນທີ.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ລາວຖືກຖື
ວ່າເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
ລໍຖ້າ.
ຂ້ອຍໄດ້ເກັບອາຫານທ່ຽງຂອງທ່ານ.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
ຂ້ອຍມາພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນການຈັບຄູ່.
ແລະ,ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າໜ້າທີ່ການປ່ອຍ
ຕົວຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ໂຊຟຍ, ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
ຄວາມຮ້ອນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີບັນຫາຢູ່ລຸ່ມບໍ?
ມີຕໍາຫຼວດຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້ກ່ວາທີ
່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນໃນສິບປີໃນພາຍໃນ.
ລາຍລະອຽດວັນພັກ.ເພື່ອການປົກປ້ອງ
ຂອງຂ້ອຍ,ຫຼືດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາບອກຂ້ອຍ.
- ຟັງ, ຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍ, ສະນັ້ນ...
- ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ພໍ່, ຂ້ອຍຢາກຢູ່ໃນຫ້ອງ.
ໂຊຟຍ, ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືແລ້ວ...
ຂ້ອຍໄດ້ປະຕິບັດການໜີຈາກ
ຄຣານຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
ແລະສົງຄາມໂງ່ນີ້ກັບຊາ
ລມາໂຣນີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
ພຽງແຕ່!
ສິ່ງຕ່າງໆ... ມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງລາຍໄດ້ສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ
ໄດ້ຖືກເອົາອອກໂດຍທັງພັກຜ່ອນຫຼືມາໂຣນີ.
ພວກເຮົາມີໂອກາດກັບເວີນ,ແຕ່ດຽວນີ້ລາວອອກ
ໄປແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງມີການຈັດຕັ້ງຄືນໃໝ່.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
ໂຊຟຍ,ຖ້າຂ້ອຍເອົາເຈົ້າມາດຽວນີ້,ຜູ້ຮັບເງິນໃໝ່ຂ
ອງພວກເຮົາຈະຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງລໍາດັບຜູ້ສືບທອດ.
ແລະມັນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ
ອາຍຸແລ້ວ...ແລະອ່ອນແອ.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນທັງສອງ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ດີ. ການປຶກສາຫາລືສິ້ນສຸດລົງ.
ດຽວນີ້ໄປຊື້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ໃຫຍ່,ສວຍງາມ.ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ,ລົດ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສົນໃຈ.ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າທຸກຄົນເຫັນມັນ.
ສະບາຍດີວັນພໍ່, ພໍ່.
ທຸລະກິດທີ່ຮ້າຍແຮງໃນໂກຕາມ ທໍາ ອິດ.
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າມັນເປັນກະຕ່າຢ້ານກົວ?
ຄຣານໄດ້ໜີຈາກອາຣັກແຮມເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
ມັນໃຊ້ແກັສໃສ່ຜູ້ເຄາະຮ້າຍທັງໝົດດ້ວຍສານ
ພິດປະສາດທີ່ເຮັດໃຫ້ຢ້ານກົວ,ສະນັ້ນ...
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພາດລາວໄດ້ແທ້ໆ.
- ເບິ່ງ, ສະນັ້ນ, ທ້າວເວີນ...
- ມັນເປັນບຣູສ.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຫຍັງມາໃຫ້ເຈົ້າ
ໄດ້ບໍ?ແອລຟີດເຮັດໄມໄຕທີ່ດີເລີດ.
ມັນເປັນເວລາ 8:30 ໃນຕອນເຊົ້າ...
ບໍ່... ບໍ່, ຂອບໃຈ.
ພວກເຮົາມີຄໍາຖາມບາງຢ່າງກ່ຽວກັບບຸນປີໃໝ່.
ຄືນທີ່ແອລເບີໂຕ ຟາລຄອນ ຖືກຄາດຕະກໍາ.
ຮາເວີຢູ່ນີ້ ກໍາ ລັງອັບເດດເອກະສານ.
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້
ໂດຍສານຄົນດຽວໃນເຮືອນັ້ນ
ຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ໃຫ້ການຖ
ະແຫຼງຂ່າວໃຫ້ພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຊ່ວຍຫຼາຍ.
ຂ້ອຍອອກຈາກງານລ້ຽງກ່ອນ
ຄວາມວຸ້ນວາຍທັງໝົດໃນເຮືອ.
ເຈົ້າອາດຈະສັງເກດເຫັນວ່າມັນຫາຍໄປ.
ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຄໍາຖະ
ແຫຼງຕໍ່ເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຍົກເວັ້ນວ່າມັນຈະເປັນ
ເລື່ອງຂອງເອກະສານສາທາລະນະ
ແລະສາມາດວາງຊື່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງ
ຂອງຜູ້ຍິງໜຸ່ມທີ່ຂ້ອຍໄປພົບ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຜົວຂອງນາງມັກຂ້ອຍຫຼາຍ.
ມັນສະດວກຫຼາຍ.
ດີ, ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຜົວຂອງນາງ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກ
ໍາລັງພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ.
ທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນບໍ່ດົນມານີ້ກ່ຽວກັບ
ຂົງເຂດທີ່ສໍາຄັນຂອງທຸລະກິດຂອງທ່ານ
- ເພື່ອແຄຣມິນ ຟາລຄອນ.
- ນັ້ນແມ່ນທັງ ໝົດ ຖືກປ່ຽນໄປ.
ແລະຂ້ອຍຖືກຢາເສບຕິດແລະຖືກຄວບຄຸມ,
ຖ້ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າຖືກຢາເສບຕິດແລະຄວບຄຸມບໍ
ເມື່ອລາວເຂົ້າມາເຮັດທຸລະກິດກັບໂຣມບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງວ່າໂມສ
ເຕີນັ້ນເປັນຫຍັງມື້ນີ້
ເກີດຈາກຄວາມຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ
ທີ່ມອບໃຫ້ລາວດ້ວຍຊື່ເວີນ...
ຮາເວີ
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສ້າງໂຮງໝໍກັບຟາລຄອນ...
ແຕ່ອິດທິພົນດຽວທີ່ລາວຢູ່ພາຍໃຕ້
ເປັນຄວາມປາຖະໜາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ຈະຊ່ວຍຊີວິດຜູ້ບໍລິສຸດ.
ແລະຊີວິດຄົນບໍລິສຸດອີກຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ລາວສິ້ນສຸດລົງການແລກປ່ຽນມັນ?
ສອງ... ທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
ກະລຸນາຊ່ວຍລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີບ່ອນອື່ນທີ່ຈະໄປ.
- ທາງນີ້! ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຢູ່ເທິງໂຕະ.
ເບິ່ງຄືວ່າສີ່...ບໍ່,ມີ
ບາດແຜລູກປືນຫ້າລູກໃສ່ທ້ອງ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນມາບ່ອນນີ້.ລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານຕ້ອງຢູ່ໃນໂຮງໝໍ.
ບ່ອນທີ່ລູຈີມາໂຣນີສາມາດ
ຊອກຫາລາວແລະສິ້ນສຸດວຽກໄດ້ບໍ?
ບໍ່, ດຣ ເວີນ, ກະລຸນາ.
ຄາເມນແມ່ນລູກຊາຍຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ແອລຟີດ, ເອົາຖົງຂອງຂ້ອຍ.
- ທັນທີເດີເດີ.
ລາວມີຄວາມໝັ້ນຄົງ,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຍ້າຍລາວເທື່ອ.
ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ເລີຍ.
ລາວບໍ່ໄດ້ອອກຈາກປ່າໄມ້.
ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ລາວພັກຜ່ອນ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຜບໍ?
ຊາວໂຣມບໍ?
ເດັກນ້ອຍສະຫຼາດ.
ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເປັນໃຜ?
ຊາວໂຣມ.
ສະຫລາດຫຼາຍ.
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍກ່ຽວກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ.
ມັນຕົກອອກຈາກກະເປົາຂອງທ່ານ.
ນະໂຍບາຍປະກັນໄພຂອງຂ້ອຍ.
ມີຄົນຮ້າຍຫຼາຍຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ພວກອາຊະຍາກໍາ.
ແລະທຸກຄົນຮູ້ວ່າອາຊະຍາກ
ໍາມີຄວາມເຊື່ອຖືບິດບາບ.
ບາງຄັ້ງສິ່ງດຽວທີ່ຕ້ອງການເພື່ອອອກຈາກ
ສະຖານະການທີ່ບໍ່ດີແມ່ນການຫັນຫຼຽນທີ່ດີ.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍາ
ລັບເຈົ້າໃນຄືນນີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຫົວ
ສອງຫົວດີກວ່າຫົວດຽວ.
ບໍ່?
ຮັກສາມັນໄວ້, ເດັກນ້ອຍ.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອົາ.
ຂ້ອຍອາຍຸແປດປີເມື່ອດຣໂຕມັສ
ເວີນດຶງລູກປືນຂອງລູຈີມາໂຣນີ
ອອກຈາກທ້ອງຂອງຟາລຄອນ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍໂດຍມືຂອງ
ໂມຟີສເຕີພາຍໃນປີໜຶ່ງ.
ການເຊື່ອມໂຍງໃດໆລະຫວ່າງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
ແລະຊາວໂຣມຕາຍໃນເວລານັ້ນເຊັ່ນກັນ.
ຂອບໃຈທີ່ມາ. ຖ້າບໍ່ມີຫຍັງອີກ...
ພວກເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນຊື່ແລະທີ່ຢູ່
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ສາມາດອະທິບາຍວ່າ
ເຈົ້າຂອງເວີນຢູ່ໃສໃນຄືນທີ່ກ່າວເຖິງ.
ມີຊື່ຫຼາຍຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມັນຕ້ອງເປັນຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຜູ້ຊາຍຖືກຄາດຕະກໍາ.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າຫ້ອງການຂອງທ່ານ
ແຕ່ລະຄົນສາມາດສົ່ງໃຫ້ລາວໄດ້
ຄວາມຍຸຕິທໍາຍັງປະຕິເສດ
ໂຕມັສແລະມາຕ້າເວີນ.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ແລະເປັນເຫດຜົນອີກຫຼາຍຢ່າງວ່າເປັນຫຍັງຫົວ
ໜ້າຂອງທ່ານຄວນຢູ່ຫ່າງຈາກຜູ້ຊາຍເຊັ່ນຟາລຄອນ.
ຈະມີເວລາໃດທີ່ຄວາມບາບຂອງພໍ່ແມ່
ຢ່າຕົກລົງກັບລູກຊາຍຂອງ
ພວກເຂົາເພື່ອການໄຖ່ບໍ?
ສະບາຍດີ.
ພວກເຂົາຈະຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂ້ອຍທຸກຢ່າງ
ມື້ນີ້ເພື່ອຢືນຢັນວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຢູ່ເຮືອນບໍ?
ບໍ່, ພຽງແຕ່ຈ່າຍຄ່າ alibi ອີກບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮັດວຽກ.
ນັ່ງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
ຖ້າລາວຮູ້ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ, ມັນຈະຂ້າລາວ.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄວາມຮັກ.
ຄານໂນລີທີ່ມັກຂອງທ່ານ.
ຄານໂນລີ.ຄານໂລສໍາລັບ
ຄົນດຽວ,ຄານນໍລີສໍາລັບກ່ອງ.
ອີຕາລີຂອງທ່ານແມ່ນແຂງແຮງ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ພໍ່. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເອົາຄານ
ໂນລີໃນວັນພໍ່,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ນັ່ງ.
ສະນັ້ນ...
ສົງຄາມນີ້ກັບຟາລຄອນ.ມັນ
ກໍາລັງຂ້າພວກເຮົາ,ພໍ່.
ຄາເມນຄິດວ່າພວກເຮົາມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ເລື່ອງນີ້...ຄົນໂຊກຮ້າຍວັນພັກນີ້.
Sciocchezze.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຄາເມນບໍ່ໄດ້
ກ່ຽວຂ້ອງກັບວັນພັກແຕ່ກັບພໍ່ຄົນໃໝ່.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທັງສອງຄົນນີ້ແມ່ນດຽວກັນ.
ເດັນຕ໌ເປັນນັກຂ້າມຊາດແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຫັນລາວເຮັດໃຫ້ມືຂອງລາວເປື້ອນໄດ້.
ມັນອາດຈະເປັນແມງໄມ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເຈົ້າຢາກຄໍາແນະນໍາບໍ? ຊະນະຫຼືເສຍ,
ສິ່ງດຽວທີ່ຈະສິ້ນສຸດສົງຄາມແມ່ນສັນຕິພາບ.
ເຮັດຄວາມສະຫງົບກັບຄາເມນບໍ?
ພໍ່...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍບໍ່...
ພໍ່!
ແຊລ!
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນການຍິງປືນ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ບ່ອນທີ່ແປກໃຈທີ່ຈະເຮັດທຸລະກິດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່
ໝູປ່ອຍເຈົ້າໄວ້ຢ່າງສະຫງົບໃນມື້ນີ້.
ເຮັດວຽກຊ້າບໍ?
ເຈົ້າຜ່ານການຮັກສາຄວາມປອດໄພແນວໃດ?
ເຈົ້າຢູ່ກັບລາວ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດສົງຄາມທີ່ໂງ່ກັບຟາລຄອນ.
ຄໍາສຸດທ້າຍຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ຂ້ອຍແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍຄວນສ້າງສັນຕິພາບກັບສັດຕູຂອງຂ້ອຍ.
ຕອນທໍາອິດຂ້ອຍຄິດວ່າ
ລາວໝາຍຄວາມວ່າຄາເມນ,
ແຕ່ລູຈີ ມາໂຣນີຈະບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນເລີຍ.
ມີພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວອີກທີ່ລາວ
ສາມາດໝາຍຄວາມໄດ້,ສະນັ້ນ...
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອສ້າງຄວາມສະຫງົບ
ກັບກົດໝາຍ.ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ.
ເຈົ້າຢາກຟາລຄອນແລະ
ຂ້ອຍມີຫຼາຍກ່ຽວກັບລາວ.
ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວຖືກຈັບໄວ້ຕະຫຼອດໄປ.
ໃນແລກປ່ຽນກັບ...
ການຖິ້ມຄໍາສັ່ງທັງໝົດທີ່ຍັງຄົງ
ຄ້າງຢູ່ຕໍ່ຂ້ອຍແລະຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຢາກຟາລຄອນບໍ?
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ. ເອົາມັນຫຼືປ່ອຍມັນ.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ
.ຫົວ,ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
ຂ້ອຍຄາດວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຕໍ່າ
ຫຼັງຈາກຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງປີໃໝ່.
- ແຕ່ສິ່ງນີ້ໜ້າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຫຼາຍຄົນທີ່ຢູ່ເຮືອນຫຼາຍ
ຂຶ້ນ,ວຽກຂອງຂ້ອຍຈະງ່າຍຂຶ້ນ.
ເວົ້າເຖິງວຽກທີ່ງ່າຍຂຶ້ນ,
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າເຈົ້າມີມາໂຣນີ?
ມັນບໍ່ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ເຮັດແລ້ວ.
ຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດວຽກລາຍລະອຽດດຽວນີ້.
ແຕ່ຖ້າໂຊລເກົ່າບອກຜູ້ພິພາກສາ
ສິ່ງທີ່ລາວບອກຂ້ອຍ...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ມື້ນີ້ເປັນມື້ທີ່ດີສໍາລັບໂຣມ
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງສິ່ງທີ່
ຍັງເຫຼືອຈາກເສລີພາບຂອງລາວ.
ເວົ້າກ່ຽວກັບຊາຕານ.
ຂ້ອຍແປກໃຈທີ່ພົບເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກໃນວັນພັກ.
- ເດນຕ໌.
- Falcone.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບ
ເມຍຂອງທ່ານ...ທ່ານນາງເດັນຕ໌.
ຢ່າຈັບນາງ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ເປັນຄົນຮັກຊາດເລີຍ,ຄາເມນ.
ໂອ້,ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາດໄຟຟ້າ
ແບບນີ້ສໍາລັບໂລກທັງໝົດ.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງເດັນຕ໌, ຄັບປິນ.
ຕອນແລງ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ຮາເວີ,ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້,
ຂ້ອຍຈະມີຕໍາຫຼວດທຸກຄົນໃນເມືອງຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້.
ພົບກັນຢູ່ທາງອື່ນ.
ຄວາມໂງ່ທີ່ສົມບູນແບບໄດ້
ພິສູດຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ
ໃນຂະນະທີ່ລາວສັ່ນສະເທືອນກະດູກສອງສາມ.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບມັນ
ແລະບາງທີເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
ໂອ້, ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
ມີລູກ.
ຢູ່ລຸ່ມ.
ໄປຫາໂກດອນ. ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
ຮາເວີ, ບໍ່. ຮາ ເວີ!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ບໍ່ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ກໍາລັງພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
ຖ້າຂ້ອຍພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ
,ເຈົ້າຈະຕາຍແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
ມີຄົນພະຍາຍາມໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ, ດັນຕ໌.
ເຮັດຫຍັງ?
ຄໍາຖາມທີ່ດີ...
ຕື່ນຂຶ້ນ.
ໂມລຣັສ ແລະ ຄົນຕັດໄມ້
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່ໃກ້ໆ.
ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບທຸກຢ່າງ
ທີ່ຈະເຫັນຊາຍຫຼາຍປານໃດ.
ຖ້າຜູ້ຮັບໃຊ້ເຈັດຄົນທີ່ມີເຄື່ອງລ້າງ
ເຈັດຢ່າງລ້າງມັນເປັນເວລາເຄິ່ງປີ,
ເຈົ້າຄິດວ່າ",ໂມລຣັສເວົ້າວ່າ",ວ່າ
ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນສະອາດໄດ້ບໍ?
ຮາ... ຂ້ອຍສົງໄສມັນ.
ນັ້ນແລ້ວ...
ນັ້ນແມ່ນການສົ່ງ.
ສໍາລັບແມງໄມ້,
ການສົ່ງລາວບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂໍ້ຕົກລົງ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການກັບລາວໄດ້.
ມ່ວນຫຼາຍປານໃດ.
ແມງໄມ້ນ້ອຍທີ່ສົດໃສ, ສົດໃສ...
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
ທຸລະກິດຂອງທ່ານກັບໂຣມ
ສ໌ສິ້ນສຸດລົງໃນຄືນນີ້.
ບໍ່.
ສິ່ງນ້ອຍທີ່ທຸກຍາກ. ສິ່ງນ້ອຍໆຫຼາຍ.
- ຢູ່ລຸ່ມນີ້.
- ເຈົ້າມີຫຍັງ?
ແລ່ນໄປ!
ເຫດຜົນໝາຍຄວາມວ່າໂອກາດ.
ເດນຕ໌. ດີແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍແຈ້ງໃຫ້ເຫັນ,
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ເຮັດແລ້ວການ
ຢ້ານກົວຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.ເຮັດແລ້ວ!
ເຈົ້າຄາດວ່າພວກເຮົາຈະເຊື່ອວ່າ
ພະນັກງານສາທາລະນະທີ່ເຄົາລົບ...
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເບິ່ງຂີ້ເຫຍື້ອນັ້ນເປັນຫຍັງ.
- ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?
ເຈົ້າເຊື່ອ BS ນີ້ບໍ?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢາກແຍກກັນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າແບບນັ້ນເລີຍ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວ.
ບາງທີການແຍກກັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຮ້າຍແຮງຫຼາຍ,
ດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນລາວໄດ້...
ໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ຂອບໃຈ.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
ຂ້ອຍຈະຊ້າໄປສານ.
ເຈົ້າປ່ອຍປະຕູຊັ້ນລຸ່ມເປີດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມມື້ນີ້.
ທ້າວເດັນຕ໌?
ທ້າວເດັນຕ໌, ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະສືບຕໍ່ບໍ?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງທ່ານ.ຂອບໃຈ.
ຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
ຫຍັງ?
ຂ້ອຍຖາມວ່າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ, ທ້າວເດັນຕ໌.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
ທ່ານມາໂຣນີ,ທ່ານໄດ້ຍອມຮັບ
ການກ່າວຫາ 19 ເລື່ອງ...
ຍອມຮັບ.
ລາວເປັນຫຍັງ...
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄັບປິນ. ເຮືອນຫລັງ.
ທ້າວທະນາຍຄວາມເຂດ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນກໍາລັງລໍຖ້າ.
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ
.ຂໍໂທດ,ເຈົ້າໜ້າທີ່.
ເທິງເຮືອນຫລັງມີຄວາມຈໍາເປັນແທ້ບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ.
ຮາເວີກໍາລັງເລີ່ມສູນເສຍ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການຄາດຄະເນວັນພັກຜ່ອນທັງ
ໝົດນີ້ໃນສື່ມວນຊົນກໍາລັງມາຮອດ...
ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ? ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າພົບພວກມັນຢູ່ໃສ?
ເຈົ້າຈະບໍ່ມັກມັນ.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຕີແຟຣນກີແກຊໂກ້
ແລະອ້າຍຂອງລາວເລນນີ.
ຖິ້ມສົບຂອງພວກເຂົາລົງໃນແມ່ນໍ້າໂກທາມ.
ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍຄົນທີ່
ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ບາງທີນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ບາດແຜ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຈາກການດື່ມນ້ໍາບໍ?
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກະທໍາການຄາດຕະ
ກໍາແລະອາຊະຍາກໍາເຫຼົ່ານີ້ບໍ
ພາຍໃຕ້ຄໍາສັ່ງໂດຍກົງ
ຈາກຄາເມນ"ໂຣມ"ຟາລຄອນບໍ?
ການກະທໍາຜິດບໍ?ບໍ່,
ຜູ້ຊາຍແມ່ນຜູ້ສັກສິດ.
- ດຽວນີ້.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເດນຕ໌?
ມັນເປັນຫຍັງ, ການເຜົາຜານຫົວໃຈບໍ?
ດີໃຈທີ່ຈະແບ່ງປັນ.
ດຽວນີ້, ທ້າວມາໂຣນີ,
ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າວ່າພູມຕ້ານທານຂອງທ່ານ
ແມ່ນຂຶ້ນກັບການໃຫ້ການທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງທ່ານໃນລະຫວ່າງການດໍາເນີນຄະດີນີ້.
ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າຄວາມຈິງ.
ຟາລຄອນສະອາດຄືກັບສຽງດັງ.
ແຊລ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖືກບອກ.
ໂອເຄ
- ອູມ, ເຈົ້າໜ້າທີ່, ໃນແສງສະຫວ່າງຂອງພະຍານ...
- ການຂ້າມສອງຄັ້ງ!
ປ່ຽນໃຈ, ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍການຕໍ່ເນື່ອງ.
ການສືບຕໍ່ບໍ?ໂອ້.ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
?ເຊັ່ນວ່າ,ໂອ້,ວັນພັກບໍ?
- ຫຍັງ?
- ວັນພັກ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄືກັບວັນພໍ່.
ລູຈີ ມາໂຣນີສົ່ງຄວາມອວຍພອນຂອງທ່ານ.
ໄປ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສານ, ຈັບຕົວພະຍານໄວ້!
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ, ວັນພັກ!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ເດນຕ໌?
ສິ່ງນັ້ນຈະກິນຜ່ານຄອນກີດ!
- ຮາເວີ!
- ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ໂທຫາລົດສຸກເສີນ!
ຄົນໂງ່. ພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນເຈົ້າ.
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
ບໍ່, ຂ້ອຍ...
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າບໍ່ມີໃຜບອກເຈົ້າ, ຮາເວີ.
ບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບສິ່ງນີ້.
ແມ່ນແລ້ວ.
ດຽວນີ້ບໍ?
ບໍ່, ມັນເປັນເວລາທີ່ສົມບູນແບບ.
ດອກຕໍເວົ້າວ່າລາວຈະດີດີ
ໃນສອງສາມມື້.ຢ່າກັງວົນ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ລາວໄປແລ້ວ.
ປ້ອງກັນທາງອອກ. ລາວບໍ່ສາມາດໄປໄກໄດ້. ໄປ!
ດີ, ຢູ່ໃສ...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ມາຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ມືຂອງທ່ານເປື້ອນແທ້ໆ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນ
ຕົວະ,ຄົນລັກ,ຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
ເປັນພໍ່.
- ຄົນກ້າຫານ.
- ສະບາຍດີ, ດັນຕ໌.
ດີແລ້ວ.
ລາວຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
ແທ້ໆບໍ?
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງ
ສ່ວນຕົວ.ມັນເປັນທຸລະກິດ.
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ພໍ່!
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
ຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ. ຂອບໃຈ.
ປີນີ້ເປັນປີທົດລອງ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່
ທັນໄດ້ທໍາລາຍຢ່າງສົມບູນ
ເຄື່ອງຈັກທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ກົດ
ໝາຍໄດ້ວາງໄວ້ຕໍ່ພວກເຮົາ,
ເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ມັນແຕກ.
ຕໍ່ໂຊຟຍຟາລຄອນເນຍ,ສໍາລັບການ
ເຈລະຈາສັນຕິພາບກັບມາໂຣນີ.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍທີ່ສວຍງາມ, ຄາລາ.
ນາງຢູ່ໃສ? ຄາລາ?
ບາງທີການສໍາພາດໂທລະພາບຫຼາຍຂຶ້ນ.
ດຽວນີ້,ດຽວນີ້.ການສໍາ
ພາດເຫຼົ່ານັ້ນຊ່ວຍໄດ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງມີອະນາຄົດ.
ຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຊອກຫາຮາເວີບໍ?
ຂ້ອຍກໍາລັງຂັດຂວາງສະຖານທີ່ຂອງລາວໂດຍ
ການສໍາພາດເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ຮູ້ຈັກ.
ຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ຮູ້ຈັກ... ໂອ້...
ດີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງທ່ານ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄວາມລັບ.
ຫຼືມັນເບິ່ງຄືວ່າດັ່ງນັ້ນ.
ເຈົ້າເຫັນການປ່ຽນແປງໃດໆໃນພຶດຕິ
ກໍາຂອງລາວເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ບໍ?
ການປ່ຽນແປງຈິດໃຈບໍ?
ມັນແປກໃຈຫຼາຍບໍເມື່ອເຈົ້າພົວພັນກັບຄົນ
ຄືກັບຟາລຄອນທຸກໆມື້ບໍ?
ຮາເວີບໍ່ເຄີຍກ່າວເຖິງວ່າລາວໄປອອກຟອດ.
ມັນສໍາຄັນບໍ?
ບາງທີ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າເປັນວຽກ
ພຽງແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ. ເປັນຫຍັງ?
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ແລະ
ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ມັນເຖິງເວລາອາຫານຄໍ່າແລ້ວບໍ?
ໂຊໂລມອນ ແກຣນດີ້
ເກີດວັນຈັນ.
ບັບຕິສະມາໃນວັນອັງຄານ, ແຕ່ງງານໃນວັນພຸດ,
ເຈັບໃນວັນພະຫັດ, ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນໃນວັນສຸກ.
ເສຍຊີວິດໃນວັນເສົາ.
ຖືກຝັງໄວ້ໃນວັນອາທິດ.
ນັ້ນແມ່ນຕອນທ້າຍ.
ເກີດໃນວັນຈັນ.
ເກີດໃໝ່, ຟື້ນຄືນຊີວິດ.
ໃນວັນຈັນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າບໍ?
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວກັບມາບໍ?
ຜູ້ຊາຍສາມາດມີຊີວິດສອງຢ່າງໄດ້ບໍ?
ເກີດໃນວັນຈັນ.
ມີສາມສິບມື້ໃນເດືອນກັນຍາ.
ແຕ່ມື້ນີ້ເປັນມື້ທີ່
ກັງວົນເຈົ້າຫຼາຍທີ່ສຸດ.
ລາວຢູ່ໃສ?
ມັນເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແລ້ວ.
ພໍ່ທີ່ຖືກໂຈມຕີແລະບາດເຈັບ
ກ່ອນຈະຫາຍໄປຈາກໂຮງໝໍ.
ອືມ, ລາວເຮັດແບບນັ້ນ.
ຕໍ່ມາໃນຄືນນັ້ນ,ຄາລາວີຕິ,ຜູ້ທີ່ໄດ້
ກ່າວຫາດັນຕ໌ຢ່າງເປີດເຜີຍວ່າເປັນວັນພັກ,
ຖືກຂ້າຕາຍໃນທາງໄປງານລ້ຽງ
ວັນເກີດຂອງອ້າຍຂອງນາງ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າທຸກຄົນທີ່
ມາຕາມດັນຕ໌ສິ້ນສຸດລົງຕາຍ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຮາເວີ
ກ່ອນທີ່ລາວຈະຂ້າອີກຄັ້ງ.
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
ແກຣດອນແລະຜູ້ຊາຍຂອງລາວໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ຕໍ່ມື້ຖາມສິ່ງດຽວກັນ.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກຄັບປິນ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້
ແລະຂ້ອຍຈະຢຸດການຂ້າຄົນ.
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
ມັນເປັນວັນແຮງງານ.
ແລະ, ຖ້າຮູບແບບຍັງຄົງຢູ່,
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ພັກຜ່ອນຕ້ອງການ.
ໄປທາງທິດເໜືອຢູ່ແອດເວວ.
- ເຈົ້າ, ຄຸກແມ່ນທາງໃຕ້...
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຢູ່ໃສ.
ນີ້ແມ່ນການໂອນນັກໂທດທີ່
ຍາວນານທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່
ບໍ່ສາມາດພໍໃຈຂ້ອຍໄດ້.
ເດັນຕ໌! ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
ລາວບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນ
ການປະຕິບັດງານນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
ດີແລ້ວ... ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
ສະບາຍໃຈ,ຈິມ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຂ້າມາໂຣນີ.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຂອບໃຈ
ລາວທີ່ໃຫ້ຂ້ອຍ...ທັດສະນະໃໝ່.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຮາເວີ...
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ,ຈິມໂບ,ປືນ
ຂອງທ່ານໄດ້ເຂົ້າມາໃຊ້ໄດ້.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າສໍາລັບຮາເວີ,
ແຕ່ການເປັນເຈົ້າຂອງແມ່ນເກົ້າສ່ວນສິບ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຮາເວີ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນໃຜ?
ວັນພັກບໍ?
ພວກເຮົາພົບປືນໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າພົບປືນໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງຂ້ອຍບໍ?
ແນ່ນອນ.
ພວກເຮົາຮູ້ທຸກຢ່າງ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກພາ
ເຈົ້າໄປຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂຕມັສເວີນ
ໄດ້ພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະພວກເຂົາ
ໄດ້,ຈິມໂບ,ບໍ່ແມ່ນວິທີຂອງທ່ານ.
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຂົາກ່ອນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາຊະນະພວກເຂົາ
ຕາມເງື່ອນໄຂຂອງພວກເຂົາເອງ.
ຫົວ, ເຈົ້າຕາຍ.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ຮາເວີ.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າທັງສອງ
ດ້ານຂອງຫຼຽນນັ້ນແມ່ນຫົວ.
ເຈົ້າສາມາດ...
ໂອ້, ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ດີເລີດ, ແມງໄມ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າແຄບນ້ອຍນີ້
ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ.
ຖິ້ມປືນລົງ, ດຽວນີ້!
ບໍ່!
ມາແລ້ວ, ແກຣນດີ້, ຍ້າຍຫລັງຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາກັບ
ຄືນໄປບ່ອນສີ່ແສນທໍາອິດ.
ອາ, ເຈົ້າຕື່ນກ່ອນ.
ອືມ?
ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຂົ້າມາແລ້ວ.
ແນ່ນອນ.ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນໄປນອນກັບເຈົ້າ.
- ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ...
- ມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ, ແອລຟີດ?
ພວກເຂົາຖືກບັງຄັບໃຫ້
ເຮັດທຸລະກິດກັບຟາລຄອນບໍ?
ຫຼືພວກເຂົາຕັ້ງໃຈທີ່ຈະສ້າງມໍລະດົກ
ວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດວຽກກັບຊາຕານເອງບໍ?
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າເຊື່ອວ່າມີ
ສອງວິທີທີ່ຈະເບິ່ງທຸກຢ່າງ...
ແລະທຸກຄົນ.
ພຽງແຕ່ສອງຄົນບໍ?
ພວກເຂົາຍັງໜຸ່ມ.ປະຊາຊົນ
ທີ່ດີພິເສດສອງຄົນ
ອາໄສຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ບໍ່ດີຢ່າງພິເສດ,
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນດີຂຶ້ນ.
ແຕ່ຟາລຄອນບໍ?
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າໂດຍການເຮັດ
ໃຫ້ລາວຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ,
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊ່ວຍສ້າງໂມສເຕີບໍ?
ພວກເຂົາໄດ້ເລືອກທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
ແລະຫຼາຍກ່ວາຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ.
ແຕ່ພວກເຂົາພ້ອມທີ່ຈະ
ຈ່າຍເງິນສໍາລັບພວກມັນ.
ຂ້ອຍບອກຕົວເອງຢູ່ສະເໝີວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດເພື່ອຍ້ອງຍໍພວກເຂົາ.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຖ້າໃນເລິກຂອງໃຈ,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດມັນເພື່ອປົດປ່ອຍພວກເຂົາແທ້ໆ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າ
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະພາກພູມໃຈ...
ຂອງມໍລະດົກທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຂົາ.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ຂໍໂທດຕໍ່ຄວາມບໍ່ສະດວກ,
ແມ່,ແຕ່ມັນແມ່ນຮາໂລວິນ.
- ທ້າວເດັນຕ໌ຍັງຢູ່ບ່ອນຢູ່လွတ်လပ်.
- ແລະຄັບປິນໂກດອນໄດ້ສັ່ງໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຕິດຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
ເຈົ້າໄດ້ກີດຂວາງໃນລົດຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາດີໃຈຫຼາຍກ່ວາທີ່ຈະຂັບລົດ
ເຈົ້າໄປທຸກບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄປ.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ວຽກຂອງພວກເຮົາ
ງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍຖ້າເຈົ້າຢູ່ພາຍໃນເຮືອນ.
ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະຮູ້ວ່າຜົວຂອງທ່ານ
ຈະປາກົດຕົວຢູ່ໃສແລະເມື່ອໃດ.
ຜົວຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ,ແມ່,ແຕ່
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ຈູລຽນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມື້ນີ້ເປັນຫຍັງ.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນວັນບຸນບູຊາ...
ວັນທີ 31 ຂອງເດືອນສິບ,
ແລະວັນທີ 305 ຂອງປີກະທູ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
ແລະ...
Taco ວັນອັງຄານ.
ດີຫຼາຍ.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ກະຕຸ້ນຫຼືປິ່ນປົວ.
ການໂຈມຕີພວກເຮົາແບບນັ້ນຢູ່ກາງແຈ້ງ...
ມັນບໍ່ເໝາະສົມກັບໂປຣໄຟລ໌.
ສະນັ້ນມັນເປັນປືນຈ້າງ.
ພວກເຮົາເຫັນການເຈາະແລະວັນພັກ
ໃນບ່ອນດຽວກັນໃນເວລາດຽວກັນ,
ແລະ,ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນ,
DA ມີຕົວເອງ alibi ໄດ້.
ຮາເວີຮຽນຢູ່ໂອກສຟອດບໍ?
ຄືກັບລູກຊາຍຂອງຟາລຄອນບໍ?
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າກໍາລັງໄປໃສແຕ່ຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ຮາເວີໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າມັນ.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍໂກທາມ.ເປັນ
ກະຕ່າຄືນທີ່ສີໃນຜ້າຜ້າ.
ຢ່າຕິດຢູ່ເທິງມັນ.
ບໍ່ແມ່ນທຸກເສັ້ນທາງທີ່ຖືກກວດສອບ.
ແລະພວກເຮົາມີສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ເພື່ອເຮັດກໍລະນີຂອງພວກເຮົາແລ້ວ.
ມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຢືນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງນີ້
ແລະໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍານັ້ນ,ສາຍພົວພັນ
ກັບພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນ,ຈະຂ້າມເສັ້ນ.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງຈິງໃຈວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ແລະຄົນທີ່ພວກເຮົາພົບໃນຖະໜົນແມ່ນຄືກັນບໍ?
ມີບາດແຜທີ່ເລິກເຊິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບໃບໜ້າຂອງລາວ.
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຜິດ,ຊອກຫາຫຼັກຖານ.
ແຕ່,ໃນເວລານີ້,ວິທີທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຊ່ວຍຊີວິດ,
ລວມທັງຂອງຮາເວີ, ແມ່ນການນໍາລາວເຂົ້າມາ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນຂອງຂ້ອຍເອີ້ນ
ປີທີ່ຜ່ານມານີ້ວ່າແນວໃດ?
ຮາໂລວິນຍາວນານ.
ລູກນ້ອງຂອງຂ້ອຍ,
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,
ຄົນຂອງຂ້ອຍເຄິ່ງໜຶ່ງ...
ເປັນຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງເດນຕ໌ຈຶ່ງຂ້າລູກຊາຍຂອງທ່ານ?
ຂ້ອຍຢາກມີໂອກາດເປັນພໍ່ທີ່
ດີກວ່າກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພົບກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ສໍາລັບນັ້ນ,
ຂ້ອຍເປັນ...
ຂໍໂທດຫຼາຍ.
ມີກົດລະບຽບໃນຄົນຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາປ່ອຍເມຍອອກຈາກມັນ,
ແຕ່ເດນຕ໌ບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນ
ຕາມກົດລະບຽບຂອງພວກເຮົາ.
ແລະເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ, ລາວຈະຕາຍ.
ເມຍຂອງໃຜ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຍຸຕິທໍາເປັນຕາບອດແທ້ໆ.
ພໍ່.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ, ໂຊຟຍ.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສໍ້ໂກງ.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນ.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍ
ັງເຈົ້າມັກພວກເຂົາຫຼາຍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂອບໃຈເຈົ້າທີ່ພົບຂ້ອຍເລີຍ
ແລະພາຂ້ອຍກັບບ້ານໃນຄືນນັ້ນ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
ຢາພິດທີ່ຢ້ານກົວຂອງ Scarecrow.
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສູນເສຍນາງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນໜຶ່ງ
ທີ່ສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ເມື່ອເວລາມາຮອດ,
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະ
ມີມັນໃນຂ້ອຍທີ່ຈະຖາມ.
ມີສິ່ງດັ່ງກ່າວບໍ
ເປັນຄອບຄົວປົກກະຕິໃນເມືອງນີ້ບໍ?
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ...
ສໍາລັບຄົນຄືກັບພວກເຮົາ.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
ທຸກໜ່ວຍງານ, 10-33 ຢູ່
ແຄມທາງທີ 6 ແລະເມຊອນ.
ໜ່ວຍງານທັງ ໝົດ ທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້ຕອບໂຕ້.
ບໍ່,ຄັບປິນບອກວ່າພວກເຮົາບໍ່ອອກ
ຈາກຫຍັງເລີຍ,ບໍ່ແມ່ນໃນຄືນນີ້.
ພໍ່ໄປເປັນແມງໄມ້
ສືບຕໍ່ມາ,ເດັກຊາຍ.ທຸກຄົນ
ຖືກເຊີນເຂົ້າງານລ້ຽງນີ້.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນ.
ຫົວ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຫົວ!
ໂຊຟຍ, ກະລຸນາ.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ຢຸດການປິ່ນປົວຂ້ອຍຄືກັບຜູ້ຊາຍເຖົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນເຖົ້າ.
ບາງທີຂ້ອຍເປັນ...
ຢ່າງໜ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ ສໍາ ລັບທຸລະກິດນີ້.
ເຈົ້າ... ໄດ້ຍິນຈາກແມ່ບໍ?
ນາງຮັກເຈົ້າ.
ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນບ່ອນນີ້.
ບ່ອນນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າ
ແລະບາງທີໃນເວລາດຽວກັນມັນເປັນ.
ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ,
ຫຼາຍປານໃດ...
ໄວຫຼາຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ຽນກັບພວກເຂົາບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
ແຕ່ເມື່ອເຈົ້າຂຶ້ນມາ
ເມື່ອແມ່ຢູ່ບ່ອນນີ້,
ເຈົ້າຈະບໍ່ຄິດທີ່ຈະຈ້າງຄົນ
ແປກໃຈເຊັ່ນໄອວີພິດແລະ scarecrow .
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້...
ພວກເຂົາບໍ່ໝັ້ນຄົງ, ພໍ່.
ເວລາປ່ຽນແປງ.
ຫົວໜ້າ!
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດຢູ່ລຸ່ມ.
ຕໍາຫຼວດໄດ້ບິນໄປ
ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາ
ຄົນຂອງພວກເຮົາໃດໆໃສ່ຄອມ.
ມາຣອນ...
ໂຊຟຍ, ບໍ່!
ມາແລ້ວ, ແມ່ເຈົ້າ...
ໂຊຟຍ!
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ວັນພິພາກສາ.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນໃນລະບາຍນ້ ໍາ.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ນີ້
ແມ່ນເພື່ອລົບກວນພວກເຮົາ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາລົບກວນຈາກຫຍັງ?
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ທຸກຢ່າງກັບເຈົ້າແທ້ໆ, ຄາເມນ.
ເຈົ້າໄດ້ສອນຂ້ອຍວ່າ
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນມີຄວາມຜິດ...
ແລະບໍ່ຜິດ.
ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ຄວາມຍຸຕິທໍາບໍ່ມີຫຍັງອີກ
ກວ່າການຫັນເງິນກີບ.
ຜົນໄດ້ຮັບບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້.
ນັ້ນແມ່ນ, ແນ່ນອນ...
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລະບົບຖືກສໍ້ໂກງ,ຖືກ
ປອມແປງເພື່ອຄວາມເຫັນດີຂອງຜູ້ຊາຍ.
ນັກທຸລະກິດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມ
ກົດໝາຍ/ຜູ້ໃຈບຸນໃນມື້.
ຜູ້ກໍ່ອາຊະຍາກໍາ,ຜູ້
ຄາດຕະກໍາໃນຕອນກາງຄືນ.
ເຈົ້າໄດ້ສໍ້ໂກງທຸກເກມທີ່ທ່ານເຄີຍຫຼິ້ນ
ໃນທຸລະກິດຂອງທ່ານແລະຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
ມັນເປັນການປັບປຸງທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດແທ້ໆ,
ການປ່ຽນແປງທັດສະນະນ້ອຍໆທີ່ຕັດສິນໃຈ
ວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສຫຼືບໍ່...
ຫຼືບໍ່.
ພຽງແຕ່ດຶງກະຕຸ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ
ວ່າເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ຄາເມນ,
ມັນບໍ່ຂຶ້ນກັບຂ້ອຍແທ້ໆ.
ໂຊກດີ.
ບໍ່!
ລະມັດລະວັງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ສັກສິດ...
ໂອ້!
ແນນຊີ, ຮັກສາການໂທຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດຄົນໜຶ່ງ.
ຮາເວີ, ຢ່າເຮັດ!
ດຽວໃນທີ່ສຸດ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າ
ອອກຈາກສິ່ງທັງໝົດນີ້.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
ຮາເວີ
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
ຮາເວີ, ຮາກເວີ.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າຂ້ອຍ
ເປັນຜູ້ຊາຍໃໝ່ບໍ,ແມງໄມ້?
ຂ້ອຍຕື່ນແລ້ວ.
ແລະ, ບໍ່ຄືກັບຮາເວີ ເດັນຕ໌,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນພັນທະກັບ
ຈຸດປະສົງນ້ອຍໆເຊັ່ນການແກ້ແຄ້ນ,
ຫຼື,ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ
,ການກ້າວໜ້າໃນອາຊີບ.
ນໍ້າໜັກຖືກຍົກຂຶ້ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕັດສິນໃຈວ່າໃຜບໍ່ຜິດ
ແລະໃຜເປັນຜູ້ຜິດອີກຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດເທົ່ານັ້ນ
ແມ່ນ... ປະຫານຊີວິດ.
- ມີຄວາມຜິດ.
- ບໍ່!
ບໍ່!
ພໍ່.
ໂຊຟຍ, ບໍ່!
ພຽງແຕ່ລູກປືນສອງລູກເທົ່ານັ້ນ.
ຂໍໂທດ, ງາມ.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
ໂຊຟຍ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍຶດໄດ້.
ລູຍຊາ?
ລູຍຊາ
ເຊລິນ່າ
- ເຊລິນ່າ
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
ບໍ່.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອົາ.
ເຈົ້າຍັງເຊື່ອບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ...
ຂ້ອຍເຮັດ.
ດີນະ
ຮາເວີ?
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
ມັນຕ້ອງເຮັດໄດ້.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຊັກຊວນຂ້ອຍໃນເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
ຈະບໍ່ມີຜູ້ພິພາກສາໃດທີ່ຈະຖືກສໍ້ໂກງ.
ບໍ່ມີພະຍານທີ່ຈະຫາຍໄປ.
ຊາວໂຣມຕາຍແລ້ວແລະສອງໃບໜ້າໄດ້ຂ້າລາວ.
ຮາໂລວິນຍາວນານ...
ມັນໝົດແລ້ວ.
ພວກເຮົາຈະເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ເຈົ້າ.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກດຽວນີ້ໄປ.
ຮາເວີ...
ສອງໃບໜ້າ... ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເຊື່ອ.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງ.
ຈັບຂ້ອຍ, ຈິມໂບ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບຟາລຄອນນ໌ເທົ່ານັ້ນ
,ແຕ່ການຄາດຕະກໍາວັນພັກທັງໝົດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງປະເຊີນກັບການຕັດສິນໃຈ.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ.
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ພວກເຮົາໄດ້
ເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້,ໜຶ່ງປີກ່ອນ
ເພື່ອເອົາຊາວໂຣມລົງ.
ໃນທີ່ສຸດ...ມັນຄຸ້ມຄ່າບໍ?
ລາວ ກໍາ ລັງຖາມວ່າພວກຄົນດີໄດ້ຊະນະບໍ.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກຄົນດີໄດ້ຊະນະ.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ຮູ້ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ
ຖ້າມັນຄຸ້ມຄ່າ.
ຈິລດາ
ມັນຕ້ອງເຮັດໄດ້.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທີ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຮາເວີບໍ່ເຄີຍໄປອອກສຟອດເລີຍ.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
ດີ,
ຂ້ອຍແລະ...
ແອລເບີໂຕ ຟາລຄອນ.
ຖ້າເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຮົາ
ຮັກກັນຫຼາຍປານໃດໃນເວລານັ້ນ.
ຂ້ອຍຖືພາ.
ລາວບໍ່ໄດ້ລັງເລໃຈ.
ພວກເຮົາແຕ່ງງານໃນມື້ດຽວກັນ.
ລາວເປັນຜູ້ສືບທອດຂອງອານາຈັກໂຣມ.
ແລະພໍ່ຂອງລາວບໍ່ສາມາດ
ຕ້ອນຮັບໃນຄອບຄົວໄດ້ເລີຍ
ເດັກນ້ອຍທີ່ຖືພາພາຍນອກຈາກການແຕ່ງງານ.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຕໍ່ສູ້.
ແຕ່ຂ້ອຍມີໂອກາດຫຍັງຕໍ່ຕ້ານ
ພໍ່ພະເຈົ້າຂອງໂກທາມບໍ?
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້ອຍ,
ການແຕ່ງງານຂອງພວກເຮົາຖືກ
ຍົກເລີກແລະລູກຂອງພວກເຮົາ
ຖືກແຍກອອກຈາກທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດກັບຂ້ອຍ...
ວິທີທີ່ມັນຖືກເຮັດ...
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແຕກຫັກ.
ເຈົ້າຢາກແກ້ແຄ້ນ.
ຂ້ອຍຢາກຄວາມຍຸຕິທໍາ.
ຂ້ອຍມາໂກທາມແລະແຕ່ງງານ
ກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມີໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດໃນການຈັດສົ່ງມັນ.
ໂອ້... ຂ້ອຍແລະຮາເວີຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍ,
ພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນລາວ
ຍັງບໍ່ທັນຖືກແຍກອອກ.
ນັ້ນແມ່ນ... ມີປະໂຫຍດ.
ແລະ...
ເຖິງແມ່ນວ່າມ່ວນຊື່ນຊົ່ວຄາວ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ມີວຽກເຮັດງານທໍາ
ຫຼາຍໃນການຕໍ່ສູ້ກັບໂຊກຮ້າຍຂອງຕົນເອງ,
ຂ້ອຍຖືກປ່ອຍໃຫ້ເອົາ
ຂອງຂ້ອຍລົງດ້ວຍຕົນເອງ.
ວັນພັກໜຶ່ງ,ຮູບຄອບຄົວທີ່
ສໍ້ໂກງດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເສຍໃຈກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດກັບໂຣມ,
ຫຼືລູກຊາຍຂອງລາວ,
ຫຼືໃຜອື່ນໃນຄອບຄົວທີ່
ຖືກພຣະເຈົ້າລືມນັ້ນ.
ແຕ່ຮາເວີ
ໃນທີ່ສຸດ, ຂ້ອຍຮັກລາວ.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນລາວທັງ ໝົດ.
ສະນັ້ນ...
ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປບໍຫຼືພຽງແຕ່...
ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນການຕັດສິນໃຈບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າວັນພັກໄດ້ເຮັດແລ້ວ.
ບໍ່ເຮັດແລ້ວ...
ສິ້ນສຸດແລ້ວ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...ລາວຮູ້
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍດົນປານໃດ?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຄິດມັນບໍ?
ຮາເວີບອກເຈົ້າບໍ?
ລາວບໍ່ໄດ້ປະຖິ້ມເຈົ້າ.
ບໍ່ຮູ້ຕົວເອງ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກທີ່ມາໂຣນີຖືກຂ້າຕາຍ,
ວິທີທີ່ລາວປົກປ້ອງວັນພັກ
,ລາວຕ້ອງຮູ້ໃນເວລານັ້ນ.
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ລາວເຊື່ອໃນຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄວນຊ່ວຍລາວ.
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
ບອກແກດອນບໍ?
ແອລຟີດ.
ແທ້ໆບໍ?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຊ້າແລ້ວເດີ
,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍ.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າມັນຊ້າປານໃດ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບກະຕຸ້ນຫຼືການປິ່ນປົວ.
ບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວໂກທາມທັງໝົດທີ່
ແບ່ງປັນຄວາມຫວັງທີ່ແຂງແຮງຂອງທ່ານ.
ມັນຈະຕ້ອງມີຄົນດີຫຼາຍຂຶ້ນ
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆດີຂຶ້ນກ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາຈະເຫັນການປ່ຽນແປງທີ່ແທ້ຈິງ.
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າດັ່ງນັ້ນເດີເດີ.
ເຈົ້າໜ້າຮັກເມື່ອເຈົ້າຜິດ.
ກະຕຸ້ນຫຼືປິ່ນປົວ.
ມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າເດີເດີ.